> [!warning]
>
> 请务必注意！！！！
>
> **本比赛为 A 类比赛，规则为连坐机制。若有*主观*作弊者，立即退出集训队，并向学院相关通告。也请各位尽可能避免失误发生违规事件。**

### 赛前准备

- 请各位带好如下材料：
  1. 学生身份证明：学生证、身份证
  2. 餐巾纸、湿纸巾等
  3. 比赛需要用的代码片段纸质材料，草稿纸，笔，字典，参考资料等
  4. 每个人需要准备一台电脑一部手机，用于比赛摄像与其余工作，并*均需要*安装**OMS监考系统**！
>[!note]
> 第一场网络赛的时间为2025 年 9 月 7 日 13:00 - 18:00，请各位提前一个半小时到一小时左右到达教室准备！
> 第二场网络赛的时间为2025 年 9 月 14 日 13:00 - 18:00 ,请各位提前一个半小时到一小时左右到达教室准备！

### 赛中须知

网络预选赛规则简要如下:

- 硬件部分
  1. 不限制本地IDE的使用，但是需要清理所有与Ai有关的任何插件
  2. 请提前准备并调试好OMS监考系统，完成硬件测试
  3. 请各队伍准备三台电脑与三部手机，作为一共6个摄像设备，请注意，手机的视角需要从高处往低拍摄（可能需要准备三脚架）
  4. 每台电脑必须只能链接一个显示器，一套鼠标键盘，网络畅通并均配置OMS监考系统
  5. 请注意，如果需要鼠标则必须使用**有线鼠标**
- 规则部分
  1. 每个人的两台设备分别从前后两个视角拍摄，保证每个队员的双手在任意时刻至少可以被一个摄像头拍摄到
  2. 赛时不可打开任何赛前有记录的电子文档
  3. 赛中若有突发事件，举手联络志愿者在监考群询问。
  4. 可以上厕所，跟志愿者报备，全体队员同一时间只能去一个人。
  5. 三台电脑中只有一台电脑可以编辑代码，其余两台只能当作"虚拟打印"来使用
>[!tip] 
>
>虚拟打印：即不需要真正打印机来获取print代码的功能，而是在其余的两台电脑上显示代码，实现代码共享而不用真正打印代码。

> [!warning]
>
> **请务必注意！ 非主要电脑的其余两台电脑不可以在代码输入框内输入任何字符！去年有大学因此连坐！！！！！！！**
>
> **同样不可以使用自动翻译！！！！！**

### 你可能会遇到的突发问题与简要解决方案

- 赛中你可能会遇到监考老师叫你的名字验证身份信息，听从监考老师呼叫并及时回应即可，请将手机音量调至最大

#### 如果有设备故障

  1. 单个队员出现故障的，志愿者可以通过视频通话与监考老师拍摄处理过程，如果没有志愿者协助，请保证在其余两个人的摄像头拍摄下处理，保证**一定能看到你**原则！
  2. 如果出现机房断电的，志愿者或教练可以通过视频通话与监考老师始终确认参赛选手的情况
  3. 若出现以上情况的，不予补时
#### 第一机位（电脑）摄像头是黑的

  1. 一般是由杀毒软件误杀导致的，请关闭杀毒软件，赛时出现问题的话可以换机
  2. 换机：由监考老师通过弹窗提醒队员，在教练与监考老师视频通话下进行换机，得到允许后在第二机位前关闭电脑，换机，登录监考系统与小程序第二机位摄像头，完成换机
#### 第二机位（手机）摄像头黑了
  1. 请让手机能被第一机位拍摄到，这样可以记录下不是由于协助作弊者而导致的第二机位关闭！
  2. 当监考老师提醒您打开第二机位时，应立刻点击确认！然后在OMS监考系统中点击断线重连，用手机扫码连接，恢复第二机位的正常
  3. 如果反复尝试后不行，请于一张白纸上写明`重新登录`四个字，然后放置于第一机位摄像头前让监考老师看清，同时呼叫教练，在教练与监考老师的视频通话下完成重新登录考试客户端与第二机位的过程
  4. 请注意！手机最好始终连接充电器，如果手机容易因为过热而关机，请您准备备用手机，如果不想因此而被判定作弊的话，请您让**对手机的所有操作与手机本身都在第一机位的拍摄下**，留下清白的证据！